1. Pretende-se o estudo e especificação de um sistema de codificação para componentes de automóveis. 
Suponha que dispõe do alfabeto ∑={X,Y,Z} para definir identificadores de componentes de automóveis. 
Considere que um identificador não pode ser inicializado por X e este só poderá ocorrer no máximo uma vez.

a) Defina uma expressão regular que permita validar identificadores de componentes de automóveis.

(Y|Z)+X?(Y|Z)*


b) Construa um autómato finito que reconheça a linguagem gerada pela expressão da alínea

    Ficheiro em Anexo


    a). Classifique o autómato finito obtido. Justifique.

    Um autómato finito diz-se não determinístico (AFND) se, em pelo menos um dos seus estados e perante um
    símbolo, se possa transitar para mais que um estado. Neste caso podemos transitar do A para o A ou do A
    para o B através de Z ou através de Y.